Google AI基本功第四集
今天我們來談一下Google裡面一個功能
在你Google Gemini的介面的左側
有一個展開選單
點選找到這邊有個Gem的功能
我們今天來聊聊Gem裡面的全部功能
點選之後會出現這個頁面
這頁面我今天最主要介紹三個功能
第一功能就是我們最常使用的Storybook
可以輕易地創造出有圖片
有聲音的故事書
再來第二種的話
就是我們經常使用的自定機器人Gem
今天也會跟大家講一下
我在寫機器人的一些秘訣
接下來第三種
是目前非常流行的工作流
那我介紹是Google的OPAL
這三個工具都在Gem這個頁面可以找到
我們現在看一下
進來之後Storybook會在下方的地方
你到達這個Gem管理工具的地方
會有看到
一個由Google預先建立的工具
裡面有蠻多工具
你可以試試看
那我覺得目前比較實用的
是這個storybook
點選
接下來只要在提示詞的地方
填寫你的需求就好了
小明是一個國中的學生
今年寒假他玩的非常開心
轉眼間來到了寒假的最後幾天
他突然發現他的寒假作業沒有寫
而寒假作業裡面
很多是那些需要去拍照片
旅遊還有一些你去老家過年
需要跟阿公阿媽對談的一些學習單
他非常緊急的
趕快展開他完成寒假作業的任務
這中間的過程充滿驚險
最後
他終於在開學前的最後一天晚上
完成所有的作業
這個故事用臺灣國中學生的畫風
以漫畫的形式來呈現
完成之後
按提交
接下來就會出現
他正在完成Storybook的初稿
故事的部分你可以不用講得很詳細
你講一個大概
他就會幫你補完中間部分
那當然這個Storybook
還有其他很多教學上的應用
就留給老師們慢慢發掘
接下來
嗯完成之後
我們來看一下
按全螢幕
右上角會有個朗讀點選
寒假的倒數第二天
承翰正躺在沙發上
手裡握著遊戲機
完全感覺不到危...
突然手機的群組通知瘋狂跳動
慘了慘了
承翰從沙發上跳起來
像只被踩到尾巴的貓
他承翰立刻抓起相機沖出家門
他決定前往
在老街上
承翰開啟了專業攝影師模式
他蹲在完成拍照後
承翰馬不停蹄的沖向阿公阿媽家
這時已經是阿公
快跟我說說你小時候的故事
承翰拿出
回到家時已經是深夜10點
承翰把照片沖洗出
陳翰看
隔天早上
陳翰背著沉重的書包
帶著黑眼圈站在
非常完整的故事
我覺得他寫的故事相當不錯
右上角你可以分享
也可以下載
下載完成之後是一頁PDF檔
PDF檔的話就沒有語音
建議如果你要語音的話
用分享會比較方便
點選分享故事書
會建立一個公開分享的連結
你只要給連結
任何人都可以看到這本故事書
我覺得他寫出來故事都蠻好的
相當有趣
接下來分享第二個自定機器人
這是我們很常用的
什麼時候會需要使用到自定機器人呢
有三個關鍵
第一個
你要做的事情
是單一重複性的事情的時候
比如說你每次都要製作的影片摘要
那你每次複製網址貼摘要
下提示詞
每次都做一樣事情
像這種狀況
你就需要來去設定這個Google Gem
也就是AI聊天機器人
去幫你做這個重複性的工作
如果這件事重複性不高的話
其實平常下提示詞也可以完成
所以你一定要去思考一下
有哪些事情是你不斷重複在做的
我們就使用這個Google Gem
來去提升我們的效率
製作完之後啊
你必須要去決定輸出作品的模態
它可以輸出成文字
也可以輸出圖片
也可以去做深度研究
那目前看到比較多人做的
是生成圖片的Gem
應用也是相當多元
最後我會教大家
怎麼樣去寫這個聊天機器人
客製化的行為指令的秘笈
提供我的經驗讓大家參考
在Google Gemini地方一樣
在左邊展開
選單選擇Gem
往下滑
找到我的Gem的地方
往右邊看
會一個新增Gem
點選
點選之後有幾個欄位
第一個是Gem的名字
第二個是Gem的說明
第三個最重要
使用說明
這個東西就是這個機器人的行為指令
行為指令的意思就是
你要交代
他重複做哪一些事情的那些提示詞
一個完整的提示詞
我們把這個
稱作是行為指令或是行為指示
再往下這邊會有預設工具
預設工具看你要製作哪一種
所以你可以選生成圖片
或是寫程式寫文章或是做deep research
生成影片生成音樂
或者是製作引導式學習的機器人
都可以
你選好的話
這個Gem機器人開出來
他就要預設
開好這個工具
沒開也可以啦
你打開機器人之後再自己選也可以
沒有預設工具的話
一般輸出的結果就是文字
最下方這邊會有個相關資訊
有個加號
你可以在這個地方新增檔案
提供你的附件讓他參考
要特別的是
這邊有一個Notebook LM
你可以把你筆記本的資料匯進來
當做是他的先備知識
但是這邊要特別注意一點是
如果你的Notebook LM
裡面的資料量太大的話
他也沒有辦法讀到全部的內容
如果你要使用Notebook LM
來當做是它的先備知識的話
要特別注意
notebook LM裡面的資料必須要先精煉過
已經是被你過濾過的精華資料
會比較好一點
不要給一大堆原始的參考文獻
然後丟給他
這樣他讀不到精華的東西
給定參考資料
是我們要他做一些事情的時候
從參考資料去提取內容
或是遵從參考資料的指示
做一些重複性的工作
我這邊簡單示範兩種範例
影片摘要小助手
這個小助手最主要是
當使用者貼上YouTube網址的時候
自動去抓取影片的內容並提供摘要
接下來最重要是這個
使用說明在這邊
你要去告訴這個聊天機器人
最主要的工作的
核心的指令是哪一些
細節部分你可以不用寫
使用者會提供YouTube影片的連接
當取得影片連接之後
自動產生以下三種內容
第一種內容
影片內容的詳細總結
第二種內容
寫成一篇可以分享的社群貼文
第三種內容
生成這個影片內容的資訊圖表的生成
圖片提示詞
細節你可以不用說
你就是把核心要做的事情告訴他
接下來在下方這邊有一支筆
這支筆就是幫你補充細節的筆
寫完之後點選這支筆
它會幫你把剛剛你給的
這些最主要的行為指令
去優化增加細節
讓它完備
所以你看它幫我優化成這樣
目標與功能是什麼
詳細
把那些我沒有講到的事情把它補充
行為規則是這樣
所以他還幫我補充說是不是連結有效
按照以下3種影片的詳細總結
社群的分享貼文
跟資訊圖表的圖片提示詞
最下方會有內容生成規範
在這個地方
它連同臉書IG
還有適當的hashtag跟表情符號
都幫我加進來
回應風格他也幫我補充了
大部分的狀況下他都會補充的
非常好
預設工具先不選
相關資訊我們也不給
接下來在右上角的地方按儲存
建立成功之後
你可以開始對話
也可以把這個機器人給別人用
我們先對話
看看Google AI基本功的第三集
接下來我們到YouTube裡面來
點開我們要總結的YouTube影片
在影片的下方會有一個分享
點選我們將網址把它複製起來
點選複製
回到我們的Gem
接下來我們將把它貼上
按提交
所以他就按照我的要求
幫我做了一個影片的詳細總結
裡面所有的內容通通在裡面
還附上時間碼
點選時間碼就會連到那個影片的
對應的影片時間去
非常方便
再來第二個部分
他幫我寫了一個社群分享貼文
直接將這篇貼文
可以把它貼到你的臉書或是IG去
再來資訊圖表的提示是在這邊
你要生成資訊圖表的話
另外開一個視窗來開
因為這個視窗它是被我們設定好的
機器人只做影片總結這件事
所以以後你就不用再去下提示詞
直接就是把那個你重複做的事情
一次把它全部做完
我現在跑完這個結果之後啊
我發現有地方要修改
比如說像這個資訊圖表的提示詞
我希望它是中文的
展開選單一樣點Gem
到下方來
在這個地方
找到你剛剛製作的影片摘要
小助手的這個機器人
點選這支筆
就可以重新做編輯
所以找到資訊圖表提示詞的地方
去修改一下
我把英文改成中文
接下來按更新
更新完之後你再試試看
看看有沒有符合你的要求
不斷的去做調整
調整完之後
如果你想要把這個機器人
給別人使用的話
怎麼辦呢
在左邊的對話記錄裡面
也會出現你剛剛使用的
這個機器人你只要去點選這個共用
或者是在你的Gem裡面
選到這個影片摘要
小助手
選這個分享
下面的話
一般存取權
要把它改成知道連接任何人
點選點複製連接就可以分享給別人
大家有沒有發現
在修改的時候有點麻煩
這時候我就要教大家
怎麼樣去寫行為指示
行為指令快速去調整
最方便的方法就是我們寫一個機器人
來專門寫其他機器人的行為指令
這麼做非常方便
是你可以不斷的去調整更新反覆迭代
你就不用像我剛剛這樣子
想要調一個什麼東西
要進去裡面自己調
所以實際上如果你的機器人不滿意
你要調整就很麻煩
所以我們利用機器人
來做一個專門寫機器人行為指示
新開一個對話
我們在右下角的地方
你希望它品質比較高的話
我們通常會選思考型
或者是
你可以使用比較高階的Pro模型
首先我要先寫第一個機器人
這個機器人是要來生成
其他機器人的行為指示
所以呢我給他這樣的提示詞
你可以直接複製我畫面上面提示詞
所以這個機器人的行為指令
是要去寫其他機器人的行為指令
第二點我必須要給定版本編號
是因為我後續在做機械人維護的時候
我想要知道這個版本是反覆迭代第幾版
有時候某個版本的效果會比較好
我想要回到那個版本
你就可以找到那個版本的行為指令
我們在調整跟維護的時候會
比較方便
每次調整的時候啊
要維持上一個版本的行為指令
只調整要他調的部分
因為有時候如果他重寫的話
會變成是有些比較好的部分就不見了
那因為行為指令我們要不斷的反覆迭代
所以我們只會改那些不好的部分
好的部分沒有改的通通都留下來
指令一律以YAML格式來呈現
這是一個比較簡潔容易讀的格式
如果你習慣使用Markdown或是JSON格式
也可以
有時候他寫寫會變成英文的行為指示
我會強迫他以繁體中文為主
那沒有補充到的細節就請他幫忙補充
比較重要應該是第二點跟第三點
還有第四點
這三點比較重要
提交之後
他就給我這個機器人的行為指令
所以你會看到YAML的格式會簡潔很多
那角色是什麼
角色目標是什麼
語言是什麼
輸出的規範是什麼
角色的定位是什麼
他都寫在這邊
所以像版本編號的話
這邊他也幫我規定了版本編號
怎麼樣去處理工作流
在這裡他也幫工作流把它設定好
第一步要做什麼
第二步要做什麼
像這些細節都是我沒講
他幫我補充的
接下來我要做的事情是
我們將這個行為指令在右上角的地方
有一個複製點選
我們要製作一個機器人
是來寫其他機器人的行為指令
所以我們這邊點Gem選擇新增Gem
行為指令
小幫手
將我們剛剛的行為指令
貼在使用說明這個地方
然後把它貼上
按儲存開始對話
我們來試試看好不好用
我要寫一個機器人
這個機器人的目的是
使用者上傳影片的字幕
純文字檔以及人物的形象照
之後
自動幫忙生成16:9的YouTube影片縮圖
縮圖上面要有吸引人的大標題
標題的部分使用橘色的字體
以及次標題是用白色的文字說明
人物的形象照
必須要在圖片的左側或右側
圖片內容必須要精準的
符合使用者提供的影片字幕
純文字檔
我要做一個機器人
是幫我生成影片封面的
我把具體的目的要求告訴他
模型的話選思考型
按提交
好完成之後
你會看到說這邊會有一個版本
編號V1.0
就代表是第一個版本
YouTube縮圖視覺設計專家
是這個機器人的名字
所有要求的東西
他會幫我按照YAML格式把它擺好
在這邊好
接下來我將這個代碼複製
開一個新視窗
建立這個機器人
所以選單
按Gem選擇新增Gem
左邊是機器人幫我生成的行為指令
右邊是
我要建立這個機器人的行為指令
所以在這個地方我們將這個名字
YouTube縮圖視覺設計專家
我們把它複製
然後為這個Gem命名的地方
名字把它貼過來
接下來整個行為指令
選這個複製代碼
在右側的地方
在使用說明的地方點這邊把它貼上
點選貼上儲存
就會變成是第一個版本
那我們來看一下
第一個版本的效果如何
我只上傳的我影片的字幕
純文字檔跟我的人物形象照
這邊話我要生成圖片
必須要開啟生成圖片的工具
這邊要選思考型
接下來按提交
好完成
所以你看一下
這是我上一部影片的字幕檔
跟我的人物形象照
所產生的YouTube影片封面
我覺得這張比較好哎
接下來回到我們剛剛行為指令的地方
剛剛我們有設定到
如果一開始你要他使用預設工具的話
你就要來這邊生成封面的話
預設工具必須要選生成圖片
所以
你這邊就要給他生成圖片的預設工具
點選
點選完之後
按右上角的更新
第一個版本就相當不錯
那我們來加一些功能
左邊是第一版本的
我想要加些功能
我就直接在對話視窗裡面
再重新跟他對話就好
我想要新增一個功能
當使用者沒有輸入人物形象照
只有輸入影片的字幕純文字檔的時候
就生成
這是影片摘要的資訊圖表
資訊圖表的風格如下黑底白字
橘色的標題
黃色的關鍵字
主要以克林姆針筆劃風格為主
輔助風格是酒精潑墨
這個版本面我想要去調整提示詞
所以我只要跟他講
我要調哪些部分就好
按提交
接下來生成的版本會是1.1版
所以你會看到它的版本反覆迭代
會變成是1.1版
除了原先有的部分
它多加了模式a跟b
他自己會去判斷說有沒有形象照
然後去做什麼事情
所以模式b就是沒有形象照的
有形象照的是模式a
他的生圖的標準在這裡
沒有形象照的是模式b
視覺規範在這邊
可以調整它都
調整了
接下來按複製
那我們的Gem機器人的行為指示
這邊是V1.0版本嘛
我們只要將這個使用說明的地方
Ctrl a全選
然後Ctrl v貼上
確定一下
這邊是1.1版本的
接下按更新
你可以在右邊先試試看
新增檔案只給文字檔
它自動已經開啟生圖
然後選思考型
按提交
好完成
看一下
如果你不滿意的話
就從提示值再去微調
只要在左邊
我們1.1版本的這個對話裡面
你告訴他
幫我新增兩個條件限制
第一個限制是在生成資訊圖表的時候
資訊圖表的內容要豐富一點
不能夠只有文字的描述
第二點嚴格限定
這個機器人只能夠生成圖片
不產出任何的文字
新增完之後就會產生1.2版本
提交
所以1.2版本的話是靜默執行版
如果說你的機器人每一次都產生文字
沒有產生圖片的話
你可以去限制這個靜默執行版
就是不要輸出文字
只輸出圖片
所以
他根據我們上一個版本來去做修正
像我觀察到1.2版本的話
他的行為指示少了很多條件
像這個話就要嚴格要求他
在改的時候要維持1.1版本
請以1.1版本為主
去新增這兩個限制
要保留1.1版本的行為指示內容
像這種狀況下1.1比較好
我之所以做版本編號是
你才可以知道哪個版本是做什麼的
提交
好像這樣就改好了
到這邊更新1.2 更新
試一下功能還可以的
如果你不滿意的話就再調整試一下
封面
好完成
封面倒是做的不
錯
像我這個行為指令小幫手啊
他在生成提示詞的時候
還是沒有遵照我的指令
要維持上個版本
所以
你就要找到寫這個行為指令的源頭
這個源頭就是
我在寫這個機械人行為指令的時候
我要調整它
當我強烈要求行為指令裡面
在使用者提供要求的時候
必須要以上一個版本去新增修正
不能夠
沒有遵照上一個版本的行為指令
去修正
沒做到事情
你就加一個強烈要求提交
所以這邊就有加強這個語氣了
其他部分都不變
按複製來去修改這個行為指令
小幫手的行為指令編輯Ctrl a全選
Ctrl v貼上
接下來更新
用這樣的方式
你可以去寫出來
任何你想要重複執行的事情
用AI的機器人來去幫你完成
以後不用拿別人的工具來用
自己寫就好了
如果你要做的事情是比較複雜一點的
比如說你想要同時生成封面圖片
你要能夠生成社群的貼文
又要能夠生成影片的摘要
你要同時有輸出文字又有輸出圖片
怎麼辦呢
在這邊Gem是做不到的
要做到也是非常麻煩
所以這個時候
我們就會使用Google的OPAL
打開你的Gemini
一樣在左邊展開選單的地方
選擇GEM Gem的最上方
這邊會有一個廣告
Google lab推出的全新Gem體驗
這個全新的Gem呢
在這裡會以newGem的方式來顯示
這個就是Google的OPAL
點選這個介面是會自動幫你規劃
一開始初學
者的話
我們先使用這邊去描述你的工具
或是工作流
這邊跟我們的Gem比較不一樣的地方
是在於說
你可以做的事情
不是單一件重複的事情
可能是重複一件事情
但是你要輸出兩三個東西
或是有兩三件重複的事情
你可以把它合併起來一起做
所以當你做的事情是Gem做不了的時候
或是Gem不好做的時候
我們就可以使用
Google OPAL的工作流來完成
我簡單示範一下
使用者輸入YouTube影片的字幕檔
純文字檔案
跟要製作影片封面的人物形象照
AI生成影片說明欄的影片摘要
生成臉書的社群貼文
根據字幕內容以及人物形象照
生成YouTube縮圖影片的封面圖片
最後輸出的格式為網頁
網頁上面有所有的文字內容圖片內容
每一個文字內容
圖片內容都有按鈕可以點選
讓使用者複製文字或是下載圖片
我們在使用OPAL的時候
必須要遵從三個步驟
什麼時候使用OPAL呢
當你的重複工作不是單一性質
是多重模態或是比較複雜需求的時候
我們就使用OPAL
那三個步驟分別是輸入生成跟輸出
所以你要嚴格去遵從這三個步驟
來去下提示詞
輸入就是你輸入什麼
比如說它可以輸入文字
可以輸入檔案可以輸入圖片
生成的話就是看AI可以生成什麼
一般來說
文字圖片音樂影片深度研究
Google生態系有資源的輸出檔案都可以
再來輸出格式的部分很
簡單就是網頁Google文件檔試算表
所以你在下提示詞的時候
你要告訴他使用者輸入什麼
你要告訴他AI生成什麼
你要告訴他最後生成的東西
放到哪邊去
格式是什麼
你遵照這3個流程來去下提示詞
做出來東西才會符合你的需求
根據剛剛的提示詞的需求
我們輸入完成之後按提交
接下來他就在製作我們這個工具
那在製作的時候啊
你會看到這邊會有個open advanced editor
意思是說
我們可以直接在Google OPAL的地方
直接去開這個工具
如果你不透過Gem來開這工具的話
我們只要在Google首頁地方打入Google OPAL
這個圖案跟網址就是Google OPAL
點選之後可以到達同一個地方
好我們現在做完之後
它會讓你試試看
所以我們把它點選star
所以看一下這邊有前兩步嘛
前兩步必須要上傳字幕檔
所以我點選可以上傳
檔案有非常多
從你的本地端上傳加YouTube影片
從你的雲端硬碟上傳
用畫的用錄的都可以
我們選擇本地端上傳字幕
純文字檔上傳是分開上傳
所以你上傳完之後要先按提交
所以你看到左邊的部分
我們的文字檔他就打勾了
接下來下一個是我的個人形象照
這時候你就要上傳個人形象照
輸入部分
就是一個輸入
一種模態
好提交
接下來兩個都收到之後
它正在生成影片摘要
社群媒體的貼文
跟我影片的封面圖片
很努力的在跑
往往需要一點時間
在右上角地方
有一個全螢幕跟分享這個工具
這個的話
就是在我們比較專業的編輯器打開
等一下開給大家看
好完成
我們全螢幕看一下
所以你會發現它全部用英文表示
圖片呢
在這裡可以下載圖片
所以你發現說這邊不符合我的需求嘛
所以我要去調整它
你要調整的話
就在左下角對話方塊跟他講就好了
目前這個OPAL還是實驗室功能
所以有時候不太穩定
不穩的話你就重新整理好
所以我去修改一下
那你進階修改的話
你要按這一個open advanced editor
點它
它就會到達進階編輯畫面
進階編輯畫面
就是我們一般所說的工作流
所以你會看到黃色部分是輸入
輸入部分上面也有介面可以選
點它
所以黃色一定是輸入
點選我們工作流欄位之後
右邊會有出現好幾個選項
它出現在step這
邊下方會有一個advanced setting
點它
這是它支援輸入的所有的檔案
可以輸入聲音影像文字影片
沒選的是any欄位
就是給使用者看的
最後選一下
這邊的話
它兩個都是英文嘛
我把它調整一下
上傳影片字幕純文字檔
使用說明把它改成中文
接下來進入三個工作流
這三個工作流分別是
第一個是影片摘要
再來就是社群媒體的貼文
因為上面有看到箭頭
所以影片摘要跟社群媒體的貼文
應該都是來自於影片的純文字檔
這裡是我們影片封面的標題
這個話是產生影片封面的圖片
來源是我們人物的形象照
跟我們將影片字幕檔裡面
提取出來的標題
再送到這個地方來
最後輸出是一個網頁
我們來調整一下
點選這個工作流
在step的地方啊
你可以去選它的模型影面
寫摘要的模型的話
2.5 flash就夠了
我們看一下有哪些模型可以選
像Gemini 3啊
2.5啊 3 Pro都有
還有2.5 Flash
計畫執行2.5 Flash的深度研究
Ima4的生圖
Nano Banana的生圖跟Nano Banana Pro的生圖
如果你要輸出精準中文字的話
必須要選這個Nano Banana Pro的生圖
你也可以生成語音
也可以生成影片
也可以生成音樂
目前最新的模型應該是Lyria 3
未來相信一定也會支援最新的模型
所以在中間AI可以
生成部分支援這麼多種
所以你也可以不一定只生成文字
影片音樂語音都是沒有問題的
這邊有需要調整的是
我在生成影片封面的時候
我必須要調整成把模型調成Banana Pro
點選
接下來你要修改的話
你就在下面對話方塊視窗點選
去修改就好了
比如說我點選影片摘要
影片摘要輸出的部分為繁體中文
提交
一般我建議使用下方對話視窗
來去調整你的工作流
因為你自己調整
失敗的幾率實在太高了
你要做的是選到正確的模型
提示詞的部分
就是在下方用對話方式請AI幫你寫
介紹一下Preview
這是預覽
consoe是他現在正在做的事情
step就是工作流的每一步
這個話是你輸出的網頁的主題是什麼
好完成了
輸出之前再確認一下
這邊要選banana
banana Pro
我們選Preview試試看
這個話可以調整它的視窗
主題話就在邊選
你也隨機給一個主題
它就套用在你輸出的介面裡面
好我選這個主題
接下來按開始
要我輸入
輸入影片的字幕
純文字檔
提交接下來輸入我人物的形象照
提交
接下來他就要按照每個流程下去跑
如果你想要看跑起來是什麼樣子的話
上方會有一個APP
APP點它
這是工具完整的樣子
Edit
現在這個畫面選APP
要全版
選Edit
預覽畫面
好完成
我們來看一下
所以所有產出的內容都在這邊
這邊很多都沒有滿意
所以我
一樣回到我的提示詞裡面去做修改
最終完整版
我們來試一下
給定字幕檔
給定人物形象照
好完成
所以你看一下
這邊有一個YouTube封面
我們可以將它下載
比例沒有調整好
需要再微調一下
往下會看到我的影片的標題
有5個可以選
這邊是我影片裡面的關鍵字
在下方是我的影片說明欄位
你在這地方可以點選複製
就可以馬上貼去你的YouTube
在下面的話會有各社群的貼文
一樣選擇copy就可以把貼文貼過去
所以你會發現說我用一個工具
同時處理了字幕檔
跟同時處理了我的影片的說明
社群的貼文關鍵字標題
還生成了我影片的封面
像這種事情的話
就是用Google Gem比較難做到的事情
我們就需要使用像OPAL這種工作流
Opal裡面有很多的細節
你可以用這邊自行去創作
你自己的工作流
你可以在提示詞的地方
打入這個小老鼠
打入小老鼠之後
可以在提示詞裡面去連接
比如說像天氣啊
搜尋網路啊
到指定的網頁啊
或是地圖往下
還有你每一個連接的步驟
有很多選項可以去調整
但是它現在還沒有正式推出
所以其實也是有蠻多缺點的
我來講講它的缺點
目前缺點是介面沒有繁體中文
但是輸出成繁體中文是沒有問題的
它工作流是你在輸入之後
你不能夠在中間再做第二次的輸入
它在一開始輸入之後
工作流就不中斷到最後的輸出
所以實際上你要說它自由
也沒有到非常自由
你要做一些比較複雜的工作的時候
也是做不到
再來你想要設定一些比較複雜的
自定模式的時候
會發生錯誤
但發生錯誤的話
你沒辦法去修正那個錯誤
你就變成是你
大部分狀況下
還是要借由AI來去幫你完成
這整個工作流
用對話的方式去修正
想要自己去自訂的話
目前難度還是太高
我個人建議
如果說你的工作裡面
單一輸出沒辦法完成的
你可以考慮試試看使用OPAL
等到它正式版本推出的時候
我會再做更詳細的教學
你做好了工具
可以按這個share APP
點選它就會產生一個公開的網址
接下來你只要複製網址
就可以把這個工具給別人使用
別人使用出來的介面
就跟我們剛剛操作是一模一樣
好以上就是Google AI裡面的Gem
所有我們會用到的
常用功能的基本介紹
如果你不熟的話就多練習就好
有不懂的地方問AI
若想要知道
更多關於Google AI基本功的影片內容
請訂閱按讚還有分享哦
我們下期再見拜拜